## 2장. 의미 있는 이름

### 의도를 분명히 밝혀라

좋은 이름을 지으려면 시간이 걸리지만 좋은 이름으로 절약하는 시간이 훨씬 더 많다. 

의도가 드러나는 이름을 사용하면 코드 이해와 변경이 쉬워진다. 다음 코드는 무엇을 할까?

```java
public List<int[]> getThem(){
    List<int[]> list1 = new ArrayList<int[]>();
    for(int[] x : theList)
        if(x[0] == 4)
            list.add(x);
    return list1;
}
```

 코드가 하는 일을 짐작하기 어렵다. 문제는 코드의 단순성이 아니라 함축성이다. 다시 말해, 코드 맥락이 코드 자체에 명시적으로 드러나지 않는다. 위 코드는 암암리에 독자가 정보를 안다고 가정한다.



지뢰찾기 게임을 만든다고 가정하자. 그러면 theList가 게임판이라는 사실을 안다. theList를 gameBoard로 바꿔보자. 

 게임판에서 각 칸은 단순 배열로 표현한다. 배열에서 0번째 값은 칸 상태를 뜻한다. 값 4는 깃발이 꽂힌 상태를 가리킨다. 각 개념에 이름만 붙여도 코드가 상당히 나아진다. 

```java
public List<int[]> getFlaggedCells() {
	List<int[]> flaggedCells = new ArrayList<int[]>(); 
    for (int[] cell : gameBoard)
        if (cell[STATUS_VALUE] == FLAGGED) 
            flaggedCells.add(cell);
    return flaggedCells;
}
```

 위에서 보듯, 코드의 단순성은 변하지 않았다. 연산자 수와 상수 수는 앞의 예와 똑같으며, 들여쓰기 단계도 동일하다. 그런데도 코드는 더욱 명확해졌다.

 한 걸음 더 나아가, int배열을 사용하는 대신, 칸을 간단한 클래스로 만들어도 되겠다. isFlagged라는 좀 더 명시적인 함수를 사용해 FLAGGED라는 상수를 감춰도 좋겠다. 

```java
public List<int[]> getFlaggedCells() {
	List<int[]> flaggedCells = new ArrayList<Cell>(); 
    for (Cell cell : gameBoard)
        if (cell.isFlagged()) 
            flaggedCells.add(cell);
    return flaggedCells;
}
```

단순히 이름만 고쳤는데도 함수가 하는 일을 이해하기 쉬워졌다. 바로 이것이 좋은 이름이 주는 위력이다.



#### 의미 있게 구분하라

 컴파일러를 통과할지라도 연속된 숫자를 덧붙이거나 불용어(noise word)를 추가하는 방식은 적절하지 못하다. 이름이 달라야 한다면 의미도 달라져야 한다. 

 불용어를 추가한 이름 역시 아무런 정보도 제공하지 못한다. Product라는 클래스가 있다고 가정하자. 다른 클래스를 ProductInfo 혹은 ProductData라 부른다면 개념을 구분하지 않은 채 이름만 달리한 경우다. Info나 Data는 a, an, the 와 마찬가지로 의미가 불분명한 불용어다.

 코드를 읽다가 Customer라는 클래스와 CustomerObject라는 클래스를 발견했다면 차이를 알겠는가? 고객 급여 이력을 찾으려면 어느 클래스를 뒤져야 빠를까?

```
getActiveAccount();
getActiveAccounts();
getActiveAccountInfo();
```

이 프로젝트에 참여한 프로그래머는 어느 함수를 호출할지 어떻게 알까?

 명확한 관례가 없다면 변수 moneyAmount는 money와 구분이 안 된다. customerInfo는 customer와, accountData는 account와, theMessage는 message와 구분이 안 된다. 읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라.



#### - 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

#### - 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

#### - 인코딩을 피하라

#### - 자신의 기억력을 자랑하지마라

#### - 클래스 이름





#### - 메서드 이름

메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다. postPayment, deletePage, save 등이 좋은 예다. 접근자, 변경자, 조건자는 javabean 표준에 따라 값 앞에 get, set, is를 붙인다.

생성자를 중복정의(overload)할 때는 정적. 팩토리 메서드를 사용한다. 메서드는 인수를 설명하는 이름을 사용한다. 예를 들어, 다음 두 예제를 살펴보자.

```java
Complex flucrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0);

위 코드가 아래 코드보다 좋다.
    
Complext flcrumPoint = new Complext(23.0);
```

생성자 사용을 제한 하려면 해당 생서자를 private로 선언한다.



#### - 기발한 이름은 피하라

#### - 한 개념에 한 단어를 사용하라

추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 이를 고수한다. 예를 들어, 똑같은 메서드를 클래스마다 fetch, retrieve, get으로 제각각 부르면 혼란스럽다. 어느 클래스에서 어느 이름을 썼는지 기억하기 어렵다.



#### - 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라

코드를 읽을 사람도 프로그래머라는 사실을 명심한다. 그러므로 전산 용어, 알고리즘 이름, 패턴 이름 등을 사용해도 괜찮다. 모든 이름을 문제 영역(domain)에서 가져오는 정책은 현명하지 못한다. 같은 개념을 다른 이름으로 이해하던 동료들이 매번 고객에게 의미를 물어야하기 때문이라.

#### - 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라

적절한 '프로그래머 용어'가 없다면 문제 영역에서 이름을 가져온다. 

우수한 프로그래머와 설계자라면 해법 영역과 문제 영역을 구분할 줄 알아야한다. 문제 영역 개념과 관련이 깊은 코드라면 문제 영역에서 이름을 가져와야 한다.



#### - 의미 있는 맥락을 추가하라

#### - 불필요한 맥락을 없애라

‘고급 휘발유 충전소 GasStation Deluxe’라는 애플리케이션을 찬다고 가정하자. 모든 클래스 이름을 `GSD`로 시작하겠다는 생각은 전혀 바람직하지 못하다. IDE에서 G를 입력하고 자동 완성 키를 누르면 IDE는 모든 클래스를 열거한다. 현명하지 못하다. IDE는 개발자를 지원하는 도구다. IDE를 방해할 이유는 없다.

