프론트는 잘 모르다보니 리액트를 공부하는게 쉽지 않다. 리액트들이 탄생한 배경들과 장점들을 들어보면 좋아보이지만 크게 와닿지 않을 정도로 프론트에 지식이 없지만, 열심히 해서 더 이상 프론트에서 시간을 소비 하지 않고 싶다. 화이팅!



## - 리액트란?

 페이스북에 의해서 개발된 자바스크립트의 라이브러리로서 사용자 인터페이스를 만들기 위해 사용된다.

리액트를 적극적으로 사용하는 회사들(facebook, airbnb 등)이 많으며, 설문조사에서 개발자들에게 만족도가 높아 재사용 의사가 높다고 한다.



## [- 리액트를 사용해야하는 이유 7가지](https://stories.jotform.com/7-reasons-why-you-should-use-react-ad420c634247)

#### 1. Fast Learning Curve (빠른 학습 곡선)

리액트는 오직 view layer만 처리하는 매우 간단하고 가벼운 라이브러리다. 모든 자바스크립트 개발자는 단 몇 일만 튜토리얼을 읽으면 기본을 이해하고 놀라운 웹 어플리케이션을 개발을 시작할 수 있다. 

리액트 가이드에서 말하는 것처럼 이전과 약간 다를 수 있지만, 경험을 쌓으면 훨씬 쉬워지고 자연스러워 질 것이다.

#### 2. Reusable Componets (재사용할 수 있는 컴포넌트들)

  리액트는 컴포넌트 기반 구조를 제공한다. 컴포넌트들은 당신의 레고 조각들이다. 당신은 작은 컴포넌트들(button, checkbox, dropdown etc.)과 함께 시작한다. 그리고 이 작은 컴포넌트드로 구성된 wrapper components를 생성한다. 그 다음 상위 레벨의 wrapper components를 작성한다. root component를 하나 가지고 그 component가 당신의 앱이 될 때까지 계속 한다.

  각 컴포넌트들은 어떻게 렌더링이 되야 좋을지 결정한다. 각 컴포넌트는 자체적을 내부 로직이 있다. 당신이 필요한 모든 곳에서 컴포넌트들을 재사용 할 수 있다. 결과적으로, 1. 당신의 앱은 **일관된 모양과 느낌**을 가진다. 2. 코드 재사용으로 코드베이스를 **쉽게 유지 보수하고 확장** 할 수 있습니다. 3. 이 것은 앱을 개발 하는 것이 더 쉽습니다.

#### 3. Fast render with Virtual DOM (Virtual DOM으로 인한 빠른 렌더링)

  오늘날의 자바 스크립트 엔진은 복잡한 응용 프로그램을 처리 할 수있을 정도로 빠르지만 DOM 조작은 아직 그렇게 빠릅니다. DOM 업데이트는 보통 웹 퍼포먼스에 장애물이다. 리액트는 이 문제를 virtual DOM으로 해결하는 중 입니다. 모든 뷰 변경 사항은 virtual DOM에 먼저 반영된 다음 효율적인 diff 알고리즘이 virtual DOM의 이전 상태와 현재 상태를 비교합니다. 그리고 이 변경 사항을 적용하기 위한 최고의 방법(최소 업데이트 필요량)을 계산합니다. 마침내 이 업데이트들은 DOM에 적용되어 최소한의 읽기/쓰기 시간을 보장합니다. 이 것이 리액트의 고성능의 주된 이유입니다.

그러나 Flux라는 리액트와 잘 맞는 좋은 아키텍쳐가 있습니다.

#### 4. Clean Abstraction

 리액트의 강력한 측면 중 하나는 사용자에게 복잡한 내부 구조를 노출시키지 않는 양호한 추상화를 제공한다는 것입니다. 리액트는 MVC / MVVM과 같은 모든 패턴이나 아키텍처에 영향을 주지 않으며, 뷰 레이어에 대한 정보 만 제공하고 있으며 앱의 아키텍처를 자유롭게 디자인 할 수 있습니다.

#### 5. Flux and Redux

 

#### 6. Great Developer Tools 

#### 7.React Native





##- Virtual DOM 

변화가 일어나면 실제로 브라우저 돔에 새로운 것을 넣는 것이 아니라 자바스크립트로 이루어진 가상의 돔에 한번 랜더링을 한 후 기존의 돔과 비교를 한 후 필요한 곳에만 업데이트를 해준다.

리액트만 Virtual DOM을 사용하는 것은 아니다.(Vue, 등..)



리액트를 하기 전에 두가지의 도구를 알아볼 필요가 있다. 

#### 1. Webpack

번들링 도구

#### 2. Babel

자바스크립트 변환 도구