## 1. 쿠키(Cookie)

- Header에 쿠키를 담아서 브라우저가 보낸다.
- 쿠키는 객체입니다 (이름, 값, 유지기간, Path, Domain)
    HttpServletResponse ㅡ addCookie(cookie) 
    HttpServletRequest ㅡ getCookies, return cookie[] (쿠키가 없을때는 null))
- 브라우저가 도메인별로 쿠키를 저장. (도메인별로 쿠키 무한대로 저장x 제한 있음)
- 쿠키는 브라우저만 삭제 가능합니다. WAS가 쿠키를 삭제하려면 유지기간 0짜리로 보내서 덮어씌워서 없애야함.

- Header로 보내는데 길이의 제한이 있는데 쿠키는 이름과 값이 문자열이라 길게 못보냄
- 서버에서 긴 문자열을 보낼때는 Body를 이용.
- 암호화 해서 보내고 받을 땐 암호를 풀어서 받음. (해킹방지)

* 클라이언트에 300개까지 쿠키저장 가능, 하나의 도메인당 20개의 값만 가질 수 있음, 하나의 쿠키값은 4KB까지저장



#### - 쿠키 프로세스

1. 브라우저에서 웹페이지 접속
2. 클라이언트가 요청한 웹페이지를 받으면서 쿠키를 클라이언트 로컬(하드)에 저장
3. 클라이언트가 재 요청시 웹페이지 요청과 함께 쿠키값도 전송
4. 지속적으로 로그인 정보를 가지고 있는 것처럼 사용



## 2. 세션(Session)

- 쿠키에 세션id 저장 (쿠키를 지우면 기존세션 접근x, 새로 세션id 생성)
- 세션id로 접근 -> HttpSession (이름, 값(Object)) Map형식 (Key, Value)
- HttpSession은 인터페이스다.
- HttpServletRequest가 getSession() return HttpSession (메모리에 저장)
- 세션id가 없으면 getSession 생성해주는데 이 과정은 숨겨있다. (은닉화)
- setAttribute("문자열",Object)
- Object getAttribute("문자열")



#### - 세션 프로세스

1. 클라이언트가 서버에 접속시 세션 ID를 발급
2. 서버에서는 클라이언트로 발급해준 세션 ID를 쿠키를 사용해 저장 (JSESSIONID)
3. 클라이언트는 다시 접속할 때, 이 쿠키(JSESSIONID)를 이용해서 세션ID값을 서버에 전달





## 3. 쿠키와 세션의 차이

##### 저장 위치 

- 쿠키는 클라이언트에 파일로 저장, 세션은 서버에 저장

##### 보안

- 쿠키는 클라이언트 로컬에 저장되기 때문에 변질되거나 request에서 스나이핑 당할 우려가 있어서 
  보안에 취약하지만 세션은 쿠키를 이용해서 sessionid 만 저장하고 그것으로 구분해서 
  서버에서 처리하기 때문에 비교적 보안성이 좋다.

##### 라이프 사이클

- 쿠키도 만료시간이 있지만 파일로 저장되기 때문에 브라우저를 종료해도 계속해서 정보가 남아 있을 수 있다. 
  또한 만료기간을 넉넉하게 잡아두면 쿠키삭제를 할 때 까지 유지될 수도 있다.
  반면에 세션도 만료시간을 정할 수 있지만 브라우저가 종료되면 만료시간에 상관없이 삭제된다.

##### 속도

-  쿠키에 정보가 있기 때문에 서버에 요청시 속도가 빠르고 세션은 정보가 서버에 있기 때문에 
  처리가 요구되어 비교적 느린 속도를 낸다.

##### *왜 주로 쿠키를 사용할까?

세션은 서버의 자원을 사용하기때문에 무분별하게 만들다보면 서버의 메모리가 감당할 수 없어질 수가 있고 
속도가 느려질 수 있기 때문이다.



#### *쿠키,세션은 캐시와 엄연히 다르다.

캐시는 이미지나 css, js파일 등이 사용자의 브라우저에 저장이 되는 것이다.
이를 이용해 자원이 아껴지는 것, 한번 캐시에 저장되면 브라우저를 참고하기 때문에 서버에서 변경이 되어도 사용자는 
변경되지 않게 보일 수 있는데 이런 부분을 캐시를 지워주거나 서버에서 클라이언트로 응답을 보낼 때 
header에 캐시 만료시간을 명시하는 방법등을 이용할 수 있다.